Шалганов Иван Андреевич
====

Год рождения: 1985 (36 лет).

Разработчик широкого профиля. 20 лет в программировании, 16 лет в коммерческом программировании.

## Образование

- Университет: СПбГУ
- Факультет: Прикладная Математика — Процессы Управления
- Специальность: математик, системный программист (магистр)
- Дата окончания: 2008г

## Коммерческий опыт работы

### ООО "Мегагрупп" `февраль 2009 — настоящее время`

- Должность: разработчик
- Роль в компании:  Backend Техлид, Архитектор, SRE
- Уровень в компании: Senior backend разработчик, middle frontend разработчик.
- Обязанности:
  - ведения стека технологии компании и изменение его
  - контроль и изменение процессов разработки.
  - контроль и избавление от техдолга (legacy)
  - проектирование приложений, включая инфрастуктуру и сбор требований (SLA)
  - разработка приложений и/или котроль разработки.
  - деплой и запуск приложений.
  - сопровождение приложений в процессе их жизни.
  - мониторинг (требований, производительности, доступности) приложений.
  - остановка и завершение жизненного цикла приложений.
  - управление командами разработки компании.
  - оценка, обучение и повышение технических навыков разработчиков.
  - проектирование и контроль взаимодействия (микро-)сервисов компании.
  - разработка и поддержка основного saas решения — [CMS компаний](https://megagroup.ru/cms):
    - Высокая нагрузка: ~3000rps в среднем, до ~6000rps в пиках
    - Микросервисная архитектура.
    - Горизонтальное масштабирование.
    - Большой объём статики (> 200 TiB)
    - Большое количество интеграций с внутренними и внешними сервисами.
    - Большое количество клиентских модификаций.
  - разработка и поддержка микросервисов (их много, вот только несколько):
    - сервисы для аналитики трафика и скорости загрузки страниц
    - сервисы мониторинга систем и оповещение о проблемах
    - сервисы SSL/TLS сертификации
    - различные proxy сервисы
    - системы аудита и бекапов
  - разработка и поддержка внутренних библиотек.

### ООО "Интернет" `непомнябрь 2006 - февраль 2009`

- Должность: Fullstack программист.
- Обязанности: разработка внутренней CRM/ERP системы. Разработка бекенда на PHP (версии 5.1), разработка фронтенда как на HTML/JS/CSS так и на XUL.
- Уровень в компании: junior/middle backend и junior frontend разработчик

### Фриланс `2004 — сентябрь 2010`

- Создание внутренних сервисов для студентов.
- Создание сайтов для себя и на заказ на Joomla/Typo3
- Создание своих комерческих сервисов (rf-zakupki.ru, diskidvd.com), все уже умерли.

## OpenSource опыт работы

## Технически навыки

### Языки программирования

- **PHP** (версии 5, 7, 8), 18 лет опыта. 
  Разработка множество бибилиотек, сервисов, проектов. Изучен вдоль и поперёк, даже изнутри так как писал расширения для PHP. Большой опыт в использовании PHP необычными способами.
- **Golang**, 4 года опыта.
  Разработка библиотек и различных микросервисов. 
  Приходилось писать микросервисы с большим количеством единовременных websocket соединений, большим количеством запросов, большим потоком входных данных.
- **Lua** (версии LuaJIT, 5.1), 6 лет опыта. 
  Активное использование Lua в связке c Nginx (OpenResty) и c Redis. Создание кеширующих CDN на базе Nginx, создание вспомогательных микросервисов.
- **C** (версии C99), 10 лет опыта.
  Написание библиотек, написание и поддержка PHP и Lua расширений, использование C в FFI.
- **JavaScript** (версии ES6), 18 лет опыта. Хорошо знаю язык, но плохо знаю последние UI фреймоврки (React,Angular,Vue,Svelte). Предпочитаю yarn, rollup и vue.
  
### Базы данных

- **MySQL** (версии 5-8) в виде MariaDB и Percona eXtradb Cluster. Навыки проектирования баз данных, поиск узких и тормозных мест, анализ и оптимизация запросов и индексов.
- **MongoDB** (версии 1-4). Навыки работы в кластере MongoDB и проектирование приложения под кластер MongoDB.
- **ClickHouse** (версии 2x). Навыки работы в кластере, навыки в обработе и анализе большого объёма данных (метрик).
- **Redis** (версии 1-4). Активное использование почти во всех проектах.

### Поисковые системы

- **SphinxSearch**. Долгое время (до 2015 года) активно использовали именно этот поисковый движок, но из-за отсутвия кластеризации мигрировали на ElastiSearch.
- **ElastiSearch** (версии 1-6). Навыки работы в кластере ElastiSearch, оптимизации работы Lucene индексов, отладки кластера.

### Другие навыки

- **Kafka**. Навыки использования брокера сообщений Kafka для высоконагруженных приложений.
- **Docker**. Навыки создания docker compose из 15 разных сервисов. Все сервисы и приложения, по возможности, всегда веду в виртуализации docker.
- **PromQL** и **Grafana**. Навыки работы с Prometheus и Victoria Metrics в Grafana: построение дашбордов, настройка алертов, создание аналитических запросов в PromQL.
- **Symfony** (версии 5, 6). Навыки базового использования компонентов для построения приложения PHP.
